Relatório do aplicativo: DUQUE
Projeto Final do curso Fundec Python 2023 

DUQUE, uma proposta inovadora para a Cidade de Duque de Caxias. 
É um Aplicativo que tem como objetivo divulgar eventos governamentais como campanhas recentes ou cursos, além de oferecer um portal prático e acessível com informações relacionadas ao governo. 
O intuito é aumentar o conhecimento das pessoas sobre atitudes e eventos governamentais além de promover uma melhoria na qualidade de vida. 
Unificando diversos portais do Governo em um só com intuito de levar essas notícias ao maior público possível e auxiliando no seu dia a dia, tornando Duque seu melhor assistente pessoal inteligente.

Aplicações criadas e implementadas para o projeto:

Chat inteligente: Com função de ajudar e auxiliar os usuários em dúvidas ou problemas. O chat Duque utiliza a inteligência artificial da OpenAI para responder com precisão cada pergunta, possuindo
reconhecimento de voz presente no chat para facilitar o uso em alguns casos.

Notícias: Com objetivo de notificar eventos governamentais como cursos do Governo ou campanhas de vacinação. O aplicativo visa 
levar essas notícias de maneira fácil e rápida a todo público funcionando como um portal para essas informações.

Clima: Facilitar o acesso a notícias e deixar os usuários conscientes das mudanças climáticas da sua cidade também é um objetivo do Duque que mostrará como o clima está e irá te preparar para um dia de chuva ou de calor.

Ferramenta de pesquisa: Uma ferramenta que ajudará os usuários a fazer pesquisas sem sair do Duque abrindo um leque de possibilidades. Você poderá ver os hospitais mais próximos ou até mesmo ver o preço de algo que deseja comprar.

Sistema de login e criação de conta: Disponível para facilitar a troca de informações como localização, hora e clima e fornecer uma experiência diferente para cada usuário.
(informações como localização serão utilizadas somente com intuito de melhorar a experiência do usuário).

Plano para futuras implementações:
Desenvolvendo o aplicativo conseguimos criar uma ideia do que seria o Duque e suas funções, algumas dessas não foram implementadas mas estão presentes no código. Como:

Janela de finanças: Com objetivo de auxiliar nas finanças pessoais e notícias sobre o mercado buscando conscientizar as pessoas sobre um uso mas inteligente do seu dinheiro e recomendando as melhores ações do mercado brasileiro 
e também do governo a qual essas pessoas poderiam investir, beneficiando o governo e o usuário do aplicativo.

Por dentro do Chat:Aba explorar com objetivo de recomendar ações e perguntas disponíveis dentro do chat para o usuário deixando mais prático e interativo. Aba histórico possibilitará consultas as suas perguntas anteriores com maior praticidade.
Melhorias no reconhecimento de voz.

Perfil: Botões essencias para gerenciamento do aplicativo para cada usuário como notificações, configuração, ajuda e sobre tem seus espaços definidos porém sem funções incrementadas.

Notícias: Salvar notícias em uma aba de favoritos para visualização posterior e adicionar mais notícias. 

Fazer login ou criar conta: O aplicativo não notifica quando a conta foi criada ou o login foi aceito, porém, é exibido no terminal do código se a conta foi registrada corretamente e o login aceito.
Por enquanto o aplicativo não tem opções para personalizar ou configurar sua conta.
Visto isso temos espaços pré-definidos para futuras atualizações onde poderia ser incrementado essas opções e notificações.

Em geral o desenvolvimento do aplicativo foi um sucesso mesmo encontrando diversas limitações devido ao uso da biblioteca Tkinter que ocasionou diversos bugs de imagens e entre outros, 
mesmo assim arrumamos soluções e demos continuidade ao projeto visando seu futuro e atualizações possíveis para o mesmo.

BY:
Guilherme Ferreira
Guilherme Onizio
Vinicius Almeida
